Shri Ganesha Puja. Cabella (Italy), 30 August 1992.
Shri Ganesha Puja. Cabella (Italië), 30 Augustus 1992.
Last time you had asked Me for Gurupada,
De vorige keer hadden jullie me om de Gurupada gevraagd,
and you should know that the essence of Guru
en daarvoor moet je weten dat de essentie van een Guru
is Shri Ganesha, the innocence.
Shri Ganesha is, de onschuld.
You must be knowing the story of a very devoted wife,
Je zult het verhaal wel kennen van een zekere zeer toegewijde vrouw,
faithful wife, of a sati.
een trouwe vrouw, een 'sati'.
Her name was Anasuya,
Haar naam was Anasuya,
and she was so religious
en ze was zo religieus
and so dedicated
en zo toegewijd
that they say that the wives of all the gods,
dat het verhaal gaat dat de vrouwen van alle goden –
Brahma, Vishnu, Mahesha, got very jealous of her.
Brahma, Vishnu en Mahesha – erg jaloers op haar werden.
So they told their husbands that "You must go and test her,
Dus zeiden ze hun mannen: “Jullie moeten haar testen,
if she's really a woman with chastity or not."
of zij werkelijk een kuise vrouw is of niet.”
So all of them came down as sadhus,
Dus gingen zij allemaal naar haar toe als sadhu's,
dressed up like sanyasis.
gekleed als sanyasi's.
And she said she wanted to serve them,
En toen ze zei dat ze hen graag wilde bedienen
give them something. They said, "No, we want to have food."
en hen iets wilde geven, zeiden ze: “We willen eten.”
She said, "All right, come and sit down."
Ze zei: “Goed, ga dan maar zitten,”
She cooked food for them.
en maakte eten voor hen klaar.
So they said, "No, we will not have the food
Toen zeiden ze: “We zullen het eten enkel opeten
unless and until you take out all your clothes.
als jij al je kleren uittrekt.
We'll only have the food if you take out all your clothes."
We zullen het eten enkel opeten als je al je kleren uittrekt.”
She said, "Is it so?" She said, "Yes."
En zij vroeg: “Is dat zo?” Ze zeiden: “Ja.”
So she made them into little, little children, three little children,
Toen veranderde ze hen in heel kleine kinderen, drie kleine kinderen,
and then she became nude,
en trok haar kleren uit,
because innocent doesn't understand anything about it.
omdat de onschuldigen daar toch geen bijgedachten over hebben.
And then she joined them together,
En vervolgens verenigde ze hen;
their three innocences were joined together
hun drievoudige onschuld werd verenigd,
and they got their Gurupada.
zodat ze hun Gurupada kregen.
That's how the Adi Guru was created.
Zo werd de Adi Guru gecreëerd.
So the first thing is that if you want your Gurupad,
Als je dus je Gurupada wilt, dan is het eerste vereiste
you have to be innocent.
dat je onschuldig bent.
"Innocent" is a very vague term, very vague,
'Onschuld' is een heel vage term, heel vaag,
and difficult to really understand what is innocent.
en het is moeilijk om werkelijk te begrijpen wat onschuld precies is.
But what is the nature of innocence?
Wat is nu eigenlijk de natuur van onschuld?
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
Dat kunnen we leren te begrijpen aan de hand van Shri Ganesha's onschuld.
First of all
Eerst en vooral
He's endowed with wisdom,
is hij begiftigd met wijsheid,
and He puts wisdom into us.
en hij schenkt ons ook wijsheid.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
Het is fijn dat we in deze moderne tijd de genen hebben ontdekt,
and genetics determine our behavior and our races.
genen die ons gedrag en ons ras bepalen.
It is He who puts genetics in us.
Hij is het die deze genen in ons brengt.
He selects and puts it within us, our genetics,
Hij selecteert ze en brengt ze in ons,
and when He puts wisdom in us,
en als hij wijsheid in ons brengt
then we are wise.
dan zijn we wijs.
There is definitely a genetic of wisdom
Er is absoluut een gen voor wijsheid;
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
En zoals we duidelijk kunnen zien ontbreekt dat in veel volkeren.
They have no wisdom.
Ze hebben geen wijsheid.
They do things without wisdom.
Ze doen dingen zonder wijsheid.
They do things just for their destruction, destroying their society.
Ze doen dingen die destructief zijn voor zichzelf en hun maatschappij.
They may call themselves the highest society, highest races,
Ze beschouwen zich wel als de allerhoogste beschaving en het zuiverste ras,
whatever it is - you may brand yourself with anything;
ondanks alles; je kunt jezelf uiteindelijk alles toedichten wat je wilt,
but you can see from their behavior they're,
maar aan hun gedrag kun je zien
that they have no wisdom at all.
dat ze totaal geen wijsheid bezitten.
So He's the one who puts that wisdom in us.
Hij is dus degene die deze wijsheid in ons brengt.
In some people who are not yet evolved,
In sommige mensen, die nog niet zo ver geëvolueerd zijn –
certain races are not yet evolved to that extent,
want bepaalde volkeren zijn nog niet zo ver geëvolueerd –
this wisdom is lacking.
ontbreekt deze wijsheid.
Apart from that,
En daarnaast
this wisdom gives us the sense of freedom.
geeft deze wijsheid ons ook het gevoel van vrijheid,
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
waardoor we geen toevlucht nemen tot allerlei bedwelmingsmiddelen
all kinds of bad habits.
en slechte gewoontes.
We don't like to look at nudity.
We vinden het dan bijvoorbeeld niet fijn om naar naakt te kijken.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
Zoiets kan nooit tot de levensstijl behoren van mensen met wijsheid – nooit.
We don't indulge into extramarital nonsense.
En we laten ons ook niet in met buitenechtelijke nonsens.
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
Alleen dat wat volledig in het midden is, wat dharmisch is, accepteren we.
So we can see that the seed of wisdom put into us
En we kunnen zien dat het zaad van wijsheid in ons
makes us dharmic people when we grow, automatically.
maakt dat we dharmische mensen worden als we opgroeien, automatisch.
We are automatically dharmic.
We zijn automatisch dharmisch.
We don't kill others,
We vermoorden niemand,
we don't aggress others,
we onderdrukken niemand
we don't torture others.
en we martelen niemand.
We do not occupy anybody else's land or house
We bezetten andermans land of huis niet
or take away anything,
en stelen ook niet
another's property or another's things.
andermans bezittingen of eigendommen.
This wisdom comes to you through Shri Ganesh.
Deze wijsheid word je gegeven door Shri Ganesha.
In short, He makes you absolutely ready for Self-Realization.
Kort samengevat stoomt hij je helemaal klaar voor de zelfrealisatie.
It is He only ultimately
Uiteindelijk is hij het alleen
who looks after us
die zorg draagt voor ons
at the time of our nirvana, at the time of our realization,
in de tijd van onze nirvana, in de tijd van onze realisatie,
because
want
He stops all other activities of excretion
hij stopt alle uitscheiding
when you are ascending into new realm.
zodra je je nieuwe dimensie binnentreedt.
You have seen, I'm sitting here for nine hours, ten hours.
Je hebt me hier al voor negen à tien uur aan een stuk zien zitten.
Once I sat down for eighteen hours together,
Ooit heb ik zelfs achttien uren stilgezeten
didn't go at all, even to bathroom.
zonder één keer naar het toilet te gaan.
Because it is He who stops all these activities -
Want hij is het die al deze activiteiten stopt;
even when kundalini is rising, it stops.
het stopt zelfs al zodra de Kundalini opstijgt.
So this wisdom is innate,
Deze wijsheid is dus innerlijk,
just happens that when the kundalini is rising
en wanneer de Kundalini opstijgt
He becomes, manifesting in us -
dan manifesteert hij zich in ons;
I mean, I should say, He makes us like a child.
ik zou zeggen dat hij ons als een kind maakt.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
En dat is ook wat Christus zei: jullie moeten als kinderen zijn
if you have to enter into the Kingdom of God.
als je het koninkrijk van God wilt binnentreden.
You become the child,
Je wordt het kind;
at that time you become a child.
als die tijd is gekomen dan word je een kind.
And with the kundalini rising,
En zodra de Kundalini opstijgt
that wisdom then comes into your brain,
komt die wijsheid in je hersenen terecht,
because He's sitting on the kundalini itself.
omdat hij op de Kundalini zit.
He's the power in the kundalini.
Hij is de kracht in de Kundalini.
He gives wisdom in the brain.
Hij geeft het brein wijsheid.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
En eenmaal je die wijsheid krijgt, laat je alle slechte gewoontes vallen,
all your attachments which are wrong,
alle verkeerde gehechtheden,
all adharmic things that you do, everything drops out.
alle adharmische dingen die je doet – alles valt van je af.
He changes, your genetics are changed.
Hij verandert je; je genen worden veranderd.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
De genen van Sahaja yogi's zullen allemaal gelijk worden,
about the same I would say,
gelijksoortig zou ik zeggen,
and the genetics of other people would be different.
en de genen van andere mensen zullen anders zijn.
Maybe Indians might have closer to it,
Waarschijnlijk komen die van Indiërs er al dichtbij,
because Indians normally are very wise people.
want Indiërs zijn normaal gezien heel wijze mensen.
They won't -- I mean, I would say, if you see
Als je wilt weten
the superiority of races from wisdom point of view,
welk volk superieur is wat wijsheid betreft,
Indians are very wise.
dan zijn Indiërs heel wijs.
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
Ze zullen gewoon geen domme dingen doen, geen sprake van.
Even the children I have seen, children from the West
Zelfs de kinderen, zag ik – als westerse kinderen
when they go to India: they went for this school,
in India naar school gaan,
they are doing all kinds of destructive things to themselves --
dan doen ze zichzelf de meest destructieve dingen aan;
nobody could understand.
niemand die het kan begrijpen.
Once they jumped into a dirty pond.
Op een keer sprongen ze in een vuile vijver
They got malaria.
en kregen ze malaria.
Then they ran out of the house, of the school
Daarna ontsnapten ze uit de school
and came out and went to the roads, went to the shops.
en gingen naar buiten de straat op en de winkels binnen.
So they put a gate.
Dus plaatsten ze een hek.
When they put the gate the newspaper is criticizing us,
En toen er een hek werd geplaatst kregen we kritiek van de krant,
there's no sense in it, every school has a gate.
wat helemaal geen steek houdt, want elke school heeft een hek.
So these all unwise, stupid things they do because they lack wisdom.
Al deze onverstandige, domme dingen doen ze dus omdat ze geen wijsheid hebben.
A child who has wisdom is extremely cautious,
Een kind dat wijsheid heeft is ontzettend voorzichtig,
he understands the importance of his life.
omdat hij de waarde van zijn leven beseft.
He respects his parents, he respects everything
Hij respecteert zijn ouders, hij respecteert iedereen –
- automatically, you don't have to tell them.
automatisch, je hoeft het ze niet te vertellen.
Automatically they know what is dharma is, you don't have to tell them.
Automatisch weten ze wat dharma is, je hoeft het ze niet te vertellen.
That wisdom, this great deity of Ganesha,
Die wijsheid, deze grote godheid Shri Ganesha,
He took His form as Jesus Christ.
kwam ook in de gedaante van Jezus Christus.
And you all accepted Him as the Lord, which is true also.
En jullie hebben hem allemaal geaccepteerd als de Heer, naar waarheid.
But because your Ganesh Principle was not
Maar omdat jullie Ganesha principe
so much developed in these Western countries,
nog niet zozeer ontwikkeld was in deze westerse landen,
people took to stupid things.
gingen mensen zich te buiten aan stompzinnige dingen.
This pornography and this kind of a interest in nude women shows
De pornografie en de interesse in naakte vrouwen laten zien
that there is no wisdom in them, there is no Ganesha in them.
dat er geen wijsheid in hen is, dat er geen Ganesha in hen is.
Though they follow Christ, it's just a lipservice going to the church.
En al volgen ze Christus, naar de kerk gaan is enkel lippendienst voor hen.
I don't know if the church also has any Ganesha in them,
Ik weet niet of de kerk misschien iets van Ganesha in zich heeft,
they have no Ganesha.
want zelf hebben ze geen Ganesha.
The way they lead their life, nobody can say
Uit hun manier van leven kan niemand afleiden
they have any sense of holiness and auspiciousness.
dat ze ook maar het kleinste benul hebben van heiligheid en zuiverheid.
As soon as you get wisdom, you understand holiness and auspiciousness.
Zodra je wijsheid krijgt, begrijp je heiligheid en zuiverheid.
Before that you just call "holy father",
Vóór die tijd aanbid je gewoon de 'Heilige Vader',
and holy father is doing all kinds of things
en die heilige vader doet wat hij maar kan
which can create holes in the organization;
om mazen te creëren in het net van de organisatie,
who takes money, bribes, creates bombs, have women,
die geld aanneemt, zich laat omkopen, bommen produceert en vrouwen heeft;
I mean everything -- how can he be holy?
hoe kan hij na dit alles nog heilig zijn?
So this wisdom part is so important,
Deze kwestie van wijsheid is zo ontzettend belangrijk,
and that's what we should ask
en daarom moeten we Ganesha vragen
Ganesha, to make us like children.
om ons als kinderen te maken.
Children have basically wisdom, but not all the children.
Normaal gezien hebben kinderen wijsheid, maar niet alle kinderen.
This is the thing is,
En dit is het punt:
that children in which Shri Ganesha has activated,
de kinderen waarin Shri Ganesha geactiveerd is
has put this genetic of wisdom, it is there.
hebben dit gen van wijsheid, het zit in hen.
This is one of the greatest things we have to think about:
Dit is een van de belangrijkste dingen die we moeten afwegen:
is it wise, it is sane? It's not to be logically -
is het wijs, is het verstandig? Je hoeft het niet logisch te kunnen verklaren;
logically if you believe in something then you can go wrong,
als je logischerwijs ergens in gelooft dan kan het misgaan,
because there's no strength from within.
omdat er geen kracht vanbinnen is.
But innately if it becomes that, you won't do it at any cost.
Maar als het van binnenuit ontstaat, dan zal je het voor geen goud doen.
Now you know yourself,
Nu ken je jezelf,
all the Sahaja yogis are so different:
en alle Sahaja yogi's zijn zo anders:
they behave differently, they stand differently,
ze gedragen zich anders, ze staan anders,
they talk differently, they think differently, they
ze praten anders, ze denken anders,
- everything is different.
alles aan hen is anders.
Suddenly he has become, they have become like that.
Ze zijn gewoon ineens zo geworden.
And you can't understand, how is it we have become like this?
En je kunt niet verklaren hoe het komt dat we zo zijn geworden.
They were drinking, they were smoking, drug-taking,
Vroeger dronken ze, rookten ze, namen ze drugs,
everything they did.
alles deden ze.
But how is it suddenly you changed?
Maar hoe komt het dat je plots veranderd bent?
Because Shri Ganesha has put this wisdom in you.
Omdat Shri Ganesha deze wijsheid in je heeft gebracht.
Now if you see His character, it's very interesting to watch.
En als je zijn karakter bekijkt, dan is dat heel interessant.
He's a child, and He's entirely dedicated to His Mother.
Hij is een kind, en hij is volkomen toegewijd aan zijn Moeder.
He doesn't know any other god, anything else -- complete dedication.
Hij kent geen enkele andere god, niets anders – volmaakte toewijding.
But is it so with us?
Maar is dat bij ons ook zo?
There also sometimes I find some of the Sahaja Yogis are lacking.
Ik zie wel eens dat dit bij sommige Sahaja yogi's ontbreekt.
They lack sincerity, loyalties.
Ze missen oprechtheid en trouw.
And I'm shocked sometimes at the periphery they are like that;
En soms ben ik geschokt te ontdekken hoe oppervlakkig ze nog zijn,
that means they have to ascend still.
wat wil zeggen dat ze nog veel moeten groeien.
People who have worked with Me,
Mensen die voor mij werkten
I have always tried to pay them sufficiently.
heb ik altijd geprobeerd voldoende te betalen.
There's no need to pay,
Maar in dit geval hoef ik niets te betalen,
because after all I have done so much for your building,
want ik heb zoveel gedaan voor jullie tempel,
your body, why should I pay you?
voor jullie lichaam; waarom zou ik jullie betalen?
But I always pay sumptuously,
Maar ik betaal altijd royaal,
I look after them, give them ...
ik zorg voor hen en geef hen van alles.
My, My loyalties to you and love cannot be challenged.
Mijn trouw aan jullie en liefde voor jullie kunnen niet betwist worden.
But I find them, them being very selfish sometimes,
Maar ik zie dat ze soms erg egoïstisch zijn,
extremely selfish.
extreem egoïstisch.
They'll do half the work and run away, sometimes they are ....
Ze doen het halve werk en zijn dan weg;
their problems, their own problems are much more important.
en ze hebben alleen interesse in hun eigen problemen.
Or they just try to find some excuse.
Of ze proberen gewoon het een of andere excuus te vinden.
So many Sahaja Yogis are also like that.
Veel Sahaja yogi's zijn ook zo.
They are not sincere.
Ze zijn niet oprecht.
Sahaja Yoga has given them so much.
Sahaja Yoga heeft hen zoveel gegeven.
We have to always find out, are we sincere to Sahaja Yoga?
We moeten altijd nagaan of we oprecht zijn ten opzichte van Sahaja Yoga.
What are we doing for Sahaja Yoga?
Wat doen we voor Sahaja Yoga?
What have we achieved and what are we doing?
Wat hebben we bereikt, en wat doen we?
On the contrary, they become liabilities on Sahaja Yoga.
Maar in plaats daarvan worden ze een last voor Sahaja Yoga.
Ganesha is never a liability on His Mother.
Ganesha is nooit een last voor zijn Moeder.
For example, someone becomes sick.
Als er bijvoorbeeld iemand ziek wordt,
All right, Sahaja Yoga can help you -
goed, dan zou Sahaja Yoga je kunnen helpen;
may be, may not be; may be cured, may not be cured.
misschien, maar misschien ook niet. Misschien word je genezen, misschien niet.
If they are not cured then they will say that "See now,
Maar als ze niet genezen dan zeggen ze: “Zie je,
I was not cured. I'm going to leave Sahaja Yoga."
ik ben niet genezen. Ik verlaat Sahaja Yoga.”
Then one has to say, "Please leave."
Zeg dan gewoon: “Ja, vertrek maar alsjeblieft.”
With the slightest thing they go off, not understanding
Voor het minste of geringste vertrekken ze, niet begrijpend
what is important.
wat werkelijk van belang is.
Then they are liabilities, like somebody gets married,
En ze zijn je tot last; als iemand bijvoorbeeld trouwt dan
comes here, "I don't like this wife." Now do what you like,
komt hij klagen: “Ik ben niet tevreden met deze vrouw.” Wat je ook doet,
the wife sits on My head, and the husband also.
de vrouw valt me lastig en de man ook.
All kinds of liabilities come in,
Van alles en nog wat wordt erbij betrokken:
"My husband doesn't do Sahaja Yoga, what should I do?"
“Mijn man beoefent geen Sahaja Yoga, wat moet ik doen?”
You solve the problem with your husband.
Los dat probleem zelf op met je man.
You solve the problem with your children.
Los zelf je problemen met je kinderen op.
You have the power to do it; have patience, work it out.
Jij hebt de kracht om het zelf te doen; heb geduld en los het op.
They'll put us into cases, this, that.
Ze klagen ons aan, alles.
It is only Sahaja Yogis who can harm Sahaja Yoga,
Enkel de Sahaja yogi's kunnen Sahaja Yoga in moeilijkheden brengen,
can you believe that?
kun je dat geloven?
Nobody else can touch it.
Niemand anders kan het schade toebrengen.
Unless and until a Sahaja Yogi misbehaves,
Zolang geen enkele Sahaja yogi zich misdraagt,
nobody can touch Sahaja Yoga.
kan niemand Sahaja Yoga schade toebrengen.
So we have many cases like that.
We hebben zo veel gevallen gekend.
I mean, they have seen My photographs,
Ik bedoel, ze hebben mijn foto's gezien,
they have seen miraculous photographs,
ze hebben mirakelfoto's gezien,
they have had realization, everything happened to them,
ze hebben hun realisatie gekregen, alles werd hen gegeven,
they have been so many times helped.
en ze werden zo vaak geholpen.
But suddenly they say, "I want to leave Sahaja Yoga."
Maar dan zeggen ze plots: “Ik wil Sahaja Yoga verlaten.”
"Very good," I say,
“Heel goed,” zeg ik dan,
"those who have to leave should leave immediately."
“wie wil vertrekken moet dat maar onmiddellijk doen.”
As it is there's very little space left in the Heaven,
Er is namelijk maar heel weinig plaats in de hemel,
and no place for such half-hearted people.
en voor zulke halfslachtige mensen is er helemaal geen plaats.
If they have to leave, they should leave.
Als ze willen vertrekken, dan moeten ze vertrekken.
You have to have Ganesha as your ideal.
Je moet Ganesha als je ideaal hebben.
It should not be that "I worship Ganesha."
Je zou niet moeten denken: “Ik aanbid Ganesha,”
That way you were worshipping Christ,
zoals jullie ook Christus hebben aanbeden,
you were worshipping this, worshipping that.
of wie dan ook hebben aanbeden.
But what has come inside you, is the point.
Het gaat erom wat er binnenin jou is gebeurd.
Have you got Shri Ganesha within you?
Heb je Shri Ganesha in je?
Are you following Shri Ganesha with the same devotion, dedication?
Volg je Shri Ganesha met dezelfde devotie en toewijding?
If you ... But you are made after the pattern of Shri Ganesh.
Je bent gemaakt naar het model van Shri Ganesha.
Shri Ganesha was made with immaculate conception.
Shri Ganesha werd geboren uit onbevlekte ontvangenis.
You are also made the same way.
En ook jullie zijn zo gevormd.
Your kundalini was raised, was given you the realization
Je Kundalini werd tot ontwaken gebracht, je kreeg de realisatie
and you got your second birth, and now you are Sahaja yogis.
en je tweede geboorte, en nu zijn jullie Sahaja yogi's.
All these things have happened to you
Dit alles gebeurde met je
without having a father.
zonder de tussenkomst van een vader.
If I had not told you that you have a Father,
Als ik je niet had verteld dat je een vader had,
you would never have known.
dan had je het nooit geweten.
Like, other gurus, you see,
Andere guru's daarentegen
they don't want to give credit to anyone.
zouden nooit een ander de eer willen toekennen.
So this actually has happened with you,
Dit is dus werkelijk met je gebeurd,
you are being made in the same manner as Shri Ganesh.
en je wordt gevormd op dezelfde wijze als Shri Ganesha.
Of course you must be having something, you know,
Natuurlijk moest je er zelf ook wel een zekere staat voor hebben, zie je,
otherwise I could not have made -- that's also true.
anders had ik je zo niet kunnen vormen, ook dat is waar.
Supposing the kundalini was missing, now what could I have done?
Stel dat de Kundalini niet aanwezig was geweest, wat kon ik dan doen?
If not missing, if it was absolutely crooked;
Of als ze niet zou ontbreken maar helemaal beschadigd zou zijn,
if not crooked,
of als ze niet beschadigd zou zijn
supposing there were some chakras which were horribly damaged.
maar sommige chakra's in vreselijke staat zouden zijn.
So, you were also people just ready to have your realization,
Jullie waren dus mensen die helemaal klaar waren voor jullie realisatie,
that you were seeking it truly,
jullie zochten er oprecht naar
that you had the pure desire to become Sahaja Yogis, no doubt.
en hadden het zuivere verlangen om Sahaja yogi's te worden, absoluut.
Still, when the growth is taking place,
Maar ook tijdens je groeiproces
you must watch,
moet je blijven toekijken
you must see how much sincerity we are giving,
en je blijven afvragen hoe oprecht we geven
with what dedication we are working out?
en met hoeveel toewijding we eraan werken.
Now, we have people
We hadden ooit mensen
who must have gone for postering somewhere, some places
die ergens waren gaan posteren of zo –
- not now, it's long time back -
niet nu, het is al lang geleden –
so they charged Me for their coffee also.
die me zelfs hun koffie lieten terugbetalen.
I said, "All right." Thank God they were not smoking,
Ik zei: “Goed.” God zij dank rookten ze niet,
otherwise they would have charged Me!
anders hadden ze me dat ook nog aangerekend.
So from that level, now we are very much changed,
Vanuit dat niveau zijn we dus al heel wat veranderd,
and some of them have become perfect Sahaja Yogis.
en sommigen zijn zelfs volmaakte Sahaja yogi's geworden.
But still we have people on the periphery,
Maar we hebben ook nog steeds mensen aan de oppervlakte,
and they get nervous at the smallest thing.
die zich om het kleinste zenuwachtig maken.
Yesterday there was a storm - has to be a storm.
Gisteren was er een storm; er moest wel een storm zijn.
You don't know,
Je weet misschien niet
when Christ was carrying His disciples there was a very big storm,
dat toen Christus zijn volgelingen meenam, er een zware storm opstak
and then He stopped it.
die hij zelf tot bedaren bracht.
Yesterday when you started singing the songs,
Pas toen jullie gisteren liederen zongen
then only the storm stopped,
stopte de storm,
just to prove that these songs have such power.
enkel om te bewijzen dat deze liederen zoveel kracht hebben.
If such things don't happen,
Als zulke dingen niet gebeuren,
how will you know that these songs have the power?
hoe zul je dan weten dat deze liederen die kracht hebben?
You think you are just singing just because you are singing.
Je denkt dat je gewoon maar wat zingt,
No, it has a power, these are mantras, these are
maar nee: het heeft kracht, het zijn mantra's,
all awakened songs.
dit zijn allemaal verlichte liederen.
And then it stopped.
Dus toen stopte het.
They were saying, "Should we say mantras?" I said,
En ze vroegen me: “Moeten we mantra's zeggen?” Ik zei:
"No, nothing." I didn't say things, what you have to do.
“Nee, niets.” Ik vertelde jullie niet wat jullie moesten doen.
Suddenly they thought of singing,
En plots kwamen ze op het idee om te zingen,
and then it worked out.
en het werkte!
Because every time if I have to suggest,
Want als ik steeds maar met alle ideeën kom,
then when will you use your power?
wanneer zul jij dan je eigen kracht gebruiken?
All such incidents take place,
Al dit soort bijzonderheden gebeuren
now it was Shri Ganesha's special trick.
omdat het Shri Ganesha's speciale trucs zijn.
He's the real judge for you.
Hij is de ware rechter voor je.
You must know because you have seen in Sistine Chapel,
Je zou het kunnen weten, want in de Sixtijnse Kapel zie je
He is standing there and moving you left and right.
hoe hij daar staat en je naar links en rechts dirigeert.
So there is a testing point also.
Er is dus wel degelijk een teststadium.
In Sahaja Yoga the door is open, this way.
In Sahaja Yoga is de deur open, aan deze kant.
But there's a bigger door on the back side
Maar er is een nog grotere deur aan de achterkant
to throw out people.
om mensen eruit te zetten.
And the judgment is not done by Me so much as by this Ganesha.
En dat oordeel wordt niet zozeer door mij geveld als wel door Shri Ganesha.
He judges you, and then you are thrown out.
Hij beoordeelt je, tot je er uiteindelijk uit wordt gezet.
Then to come back is very difficult.
En het is heel moeilijk om daarna nog terug te komen.
Even if you come back you are suspicious of yourself,
Zelfs als je terugkomt dan ben je zelf achterdochtig
and others are also suspicious of you.
en zijn anderen ook achterdochtig jegens jou.
So you see, what you have to understand
Dus zie je, wat je moet begrijpen
is that this is a judgment point.
is dat dit een teststadium is.
Introspect yourself, find out,
Doe aan zelfonderzoek, vraag je af:
"Am I wise? If I'm doing this, am I doing wise things?
“Ben ik wijs? Als ik dit doe, doe ik dan het meest verstandige?
Is it wise for me to do?
Is dit het meest wijze dat ik kan doen?
Is it all right for me as a Sahaja Yogi to do it?
Is het goed voor mij als Sahaja yogi om dit te doen?
Should I do it or not?"
Zou ik dit doen of niet?”
At every point you should see.
Elk moment zou je dat moeten nagaan.
I mean, you know that I don't want any money,
Ik bedoel, je weet dat ik geen geld van je wil
and I don't want any presents -- I've said hundred times,
en ook geen cadeaus. Dat heb ik al honderd keer gezegd,
but they won't listen.
maar ze willen niet luisteren.
Now they are saying that
Nu zeggen ze:
"Mother if you stop giving us present, we'll stop."
“Moeder, als u stopt ons cadeaus te geven, dan stoppen wij ook.”
I said, "You stop first, then I'll stop."
Ik zei: “Stoppen jullie eerst, daarna zal ik ermee stoppen.”
But despite all this quarrel and fight,
Maar ondanks deze discussie en onenigheid
there's one thing definitely:
is er één ding zeker:
there's love, and you want to express it.
er is liefde, en jullie willen die uiten.
But love here is not attached;
Maar hier is liefde niet gehecht;
it's detached love, where it flows to its greatest extent,
het is onthechte liefde, die in haar meest overvloedige vorm stroomt,
takes all the responsibility.
waar alle verantwoordelijkheid aan kan worden toegeschreven.
There is people, there are people
Er zijn mensen
who go on criticizing other Sahaja Yogis
die steeds maar kritiek blijven uiten op andere Sahaja yogi's;
-- I have seen it, it's very common.
dat heb ik gezien, het gebeurt heel vaak.
That's a sign of a very low type of a Sahaja Yogi,
Dat is het teken van een Sahaja yogi van een heel laag niveau,
because he doesn't see what's wrong with him.
want hij ziet niet wat er mis is met zichzelf.
He's trying to criticize others,
Hij probeert wel kritiek te geven op anderen,
does he see what is wrong with him?
maar ziet hij wel wat er mis is met zichzelf?
There are other kinds of Sahaja Yogis
En er zijn andere Sahaja yogi's
who do not realize that they are like ganas.
die niet beseffen dat ze als gana's zijn.
They are like ganas, and imagine the ganas, how quick they are.
Ze zijn als gana's, en stel je eens gana's voor, hoe snel ze zijn.
The Ganesha is creating those ganas,
Ganesha creëert deze gana's,
and they are in the sternum bones first,
die eerst in het borstbeen ontstaan
and then they go all over the body.
en zich van daaruit in het hele lichaam verspreiden.
As soon as this Center Heart, the Mother's place,
Zodra het middenhart, de plaats van de Moeder,
starts little bit vibrating, they get alerted.
ook maar een klein beetje trilt, zijn ze waakzaam.
So we have to be alert.
Dus ook wij moeten waakzaam zijn.
It's very important that we have to be alert.
Het is heel belangrijk dat we waakzaam zijn.
For about twelve years of your age
Voor ongeveer twaalf jaar van je leven
these ganas stay there in the sternum bone,
blijven deze gana's daar in het borstbeen,
and then they go to the whole body,
en daarna verspreiden ze zich in het hele lichaam,
because they are matured enough.
omdat ze dan volgroeid zijn.
They are kept there till they are completely matured
Ze worden daar gehouden totdat ze voldoende gegroeid zijn
to fight the enemies.
om de vijand aan te kunnen.
And they know what kind of enemies they have, they know everything:
En ze weten welk soort vijanden ze hebben, ze weten alles:
what kind of fighting is needed, what kind of opposition is there.
welke vechtstijl er nodig is en wie hun tegenstander is.
They will just select and they will appoint themselves,
Ze zullen gewoon onder elkaar een selectie maken en aanduiden
who should fight whom, who should do this.
wie er met wie zal vechten en hoe de taken verdeeld worden.
But they just don't sit all the time in the Mother's house.
Maar ze zitten niet de hele tijd in hun Moeders huis.
So we have to go to the people.
We moeten dus naar de mensen gaan.
We have to go into the Virata's body.
We moeten het lichaam van de Virata in gaan.
We have to move out, we have to go all out;
We moeten allemaal naar buiten, de wereld in.
without having any fear you have to fight them.
Zonder de minste angst moet je het gevecht aangaan.
Not to sit at home crying like a baby,
Blijf niet thuis zitten huilen als een baby,
now you are all grown-up people.
jullie zijn nu allemaal volwassen mensen.
So this is what is written in the Buddha's future life,
Dit is ook wat geschreven staat over het toekomstig leven van Boeddha:
that He becomes Matreya, means He has three Mothers in Him
dat hij Matreya wordt, wat betekent dat hij drie Moeders in zich draagt –
"Ma treya."
'Ma-treya'.
But also that He goes all out in the society,
Maar ook dat hij de maatschappij in trekt,
He goes out everywhere and He changes people.
dat hij overal heen gaat en de mensen verandert.
When you asked for Gurupada you don't know, you were in trouble.
Toen jullie om de Gurupada vroegen wisten jullie niet wat je te wachten stond.
Guru doesn't sit at home.
Een guru blijft niet thuis.
He has to go all out, meet all kinds of people,
Hij moet de wereld in trekken, allerlei mensen ontmoeten
tell them about Sahaja Yoga; not to be afraid.
en hen over Sahaja Yoga vertellen, zonder bang te zijn.
You have to live in the society,
Je moet in de samenleving leven,
you don't have to have exclusive society
niet je eigen exclusieve samenleving creëren
where we enjoy bhajans and things - that's over now.
waar je van bhajans en evenementen geniet; dat is nu voorbij.
I mean, of course we'll always have bhajans, it doesn't mean that.
Ik bedoel, natuurlijk zullen we altijd bhajans hebben, dat is het niet.
But you have to go beyond.
Maar je moet er bovenuit stijgen.
Not only to be involved only in your own problems
Wees niet enkel bekommerd om je eigen problemen
which are being now solved, so only in Sahaja Yoga,but Sahaja Yogis;
die nu worden opgelost; blijf niet alleen in Sahaja Yoga,
but you have to go all out,
maar trek allemaal de wereld in,
meet other people,
ontmoet andere mensen
tell them about Sahaja Yoga.
en vertel hen over Sahaja Yoga.
The best is to wear badges so people ask, "Who is this?"
Het beste kun je nog badges dragen, waardoor mensen vragen: “Wie is dat?”
- then you can talk to them, your friends, your society.
En dan kun je met ze praten, met je vrienden en de rest van je samenleving.
You don't have to give up anything,
Je hoeft er niets voor op te geven,
don't have to give up anything.
je hoeft niets op te geven.
You are detached, you just go and see for yourself, this is wrong.
Je bent onthecht, en je gaat gewoon voor jezelf na wat er verkeerd is.
Like yesterday they showed all kinds of things,
Zoals gisteren, toen ze jullie van alles lieten zien,
also disco dance they showed you.
waaronder disco dans.
You should go to the disco and give them the pamphlets,
Je zou naar de disco moeten gaan en hen flyers geven
show them, "What are you doing, are you mad?"¨
en hen tonen: “Waar ben je mee bezig, ben je niet goed wijs?”
Or do this kind of a disco more there
Of je kunt die discostijl wat overdrijven,
so they'll say, "What's wrong with them?"
totdat ze zelf zeggen: “Wat is er mis met hen?”
Then you say, "We are copying you."
Dan zeg je: “Wij doen net zoals jullie!”
That will put them down.
Dat zal ze wel kalmeren.
You see a lady who is, say, smoking and this and that,
Of als er een vrouw aan het roken is
standing with a pose - go and stand before her with a pose
en een bepaalde houding aanneemt, ga dan voor haar staan in dezelfde houding
and smoking like this.
en doe alsof je rookt.
She'll stop it.
Dan zal ze ermee ophouden.
So by copying them, one way,
Dus enerzijds kun je hen nabootsen
showing them what they are - another, writing.
om hen te laten zien hoe ze zich gedragen, en anderzijds kun je schrijven.
You must have writing.
Je moet echt schrijven.
It's very important to write and answer.
Het is ontzettend belangrijk te schrijven en anderen te antwoorden.
I must tell that there's a very nice article
Ik moet zeggen dat er een heel mooi artikel
which has come now with Me,
over mij is verschenen,
and the English Sahaja Yogis should take it from Me
en dat de Engelse Sahaja yogi's hiervoor echt in mijn plaats
and answer the gentleman.
deze man zouden moeten antwoorden.
It's very important. It's in My room, I'll give them.
Dat is heel belangrijk. Het ligt in mijn kamer, ik zal het hen geven.
You must know what's happening all around -
Je moet weten wat er overal gebeurt –
what's happening in Bosnia,
wat er in Bosnië gebeurt,
what's happening in Italy, what's happening here.
wat er in Italië gebeurt, en wat er hier gebeurt.
You should read newspapers.
Je moet de kranten lezen.
You can see television also,
Je kunt ook tv kijken,
when - and now, when you are matured.
nu je verstandiger bent geworden.
Otherwise if you see television,
Als je voor die tijd tv zou kijken,
you'll go mad like other television people are.
dan zou je gek worden, zoals andere mensen die tv kijken.
So what's the use of seeing the television?
Wat heeft het dan voor nut tv te kijken?
But if you see the television with a detached mind,
Maar als je met een onthechte geest tv kijkt
you'll immediately get the point where you have to hit.
dan zie je onmiddellijk wat er moet gebeuren.
Otherwise you are sitting in the house nicely covered up,
Anders zou je maar warmpjes in huis blijven zitten:
"Mother, Mother, Mother, Mother, Mother." That's not so.
“Moeder, Moeder, Moeder, Moeder!” Maar nu niet.
Ganesha gives powers to these ganas and they fight.
Ganesha geeft zijn gana's krachten, en zij vechten.
That's why He's called as Ganapati.
Daarom wordt hij Ganapati genoemd.
If you want to call Me Ganapati,
Als jullie mij Ganapati willen noemen,
then you have to be like ganas
dan moeten jullie zoals gana's zijn,
who go all out, and work it out.
die erop uit trekken en oplossingen brengen.
In so many ways, there's so many tricks
In zoveel opzichten zijn er zoveel trucjes
which you can play on these people
die je met deze mensen kunt uithalen
and try to bring them to Sahaja Yoga.
om te proberen ze bij Sahaja Yoga te brengen.
And with you is this all-pervading Power.
En deze allesdoordringende kracht is met je.
You should not shun them.
Je zou ze niet moeten vermijden.
For example, laws of your countries are so horrible,
Zo zijn er verschillende wetten in jullie landen die zo vreselijk zijn;
some of the laws are so horrible, the peculiar type.
sommige wetten zijn zo vreselijk en eigenaardig.
You should write.
Je zou erover moeten schrijven.
There's no equity, there's no sense in so many laws that you have,
Er is geen rechtvaardigheid en geen logica in zoveel van jullie wetten,
which are money-oriented
omdat ze enkel op geld gericht zijn.
- say, in France they have very, very funny laws.
In Frankrijk bijvoorbeeld hebben ze heel vreemde wetten.
And they never maintain the law, they don't believe in it.
En ze handhaven de wet ook nooit, omdat ze er niet in geloven.
There's no morals, there are no laws. You write to them.
Er is geen moraal en er zijn geen wetten. Schrijf hen erover.
You must go and see newspaper people, tell them about it.
Je moet journalisten ontmoeten en hen erover spreken.
Try to now assert yourself.
Probeer nu jezelf naar voren te brengen!
Unless and until you do that,
Zolang je dat niet doet,
nobody is going to get to Sahaja Yoga.
zal niemand naar Sahaja Yoga komen.
You might get very great people out of that.
Er zouden wel eens zeer grootse mensen uit kunnen voortkomen.
You can invite some people, you can call them.
Je kunt mensen bij je uitnodigen, je kunt ze bellen.
The modus operandi of these gurus I have seen.
Ik heb de werkwijze van andere guru's gezien.
They write very nice letters to all these big, big johnnies,
Ze schrijven heel mooie brieven naar alle grote bazen,
as soon as they go to some house.
als ze een bepaald huis willen bezoeken.
Then they seek interview, go and see that person, talk to him.
Dan vragen ze om een gesprek, gaan naar die persoon toe en spreken ermee.
They carry, you see, a sort of a -
Ze gebruiken een soort van...
you can say a kind of a
een soort van
negotiations, you can call it,
onderhandelingsmethode, zo kun je het noemen;
or a some sort of a panel will go and see them.
of een zekere werkgroep gaat hen opzoeken.
It's all that level. And then they show them books.
Dat is het niveau. En dan laten ze hen boeken zien:
"See now this is happening, why don't you take to it?
“Kijk, dit is nu populair, waarom begint u er niet mee?
We don't want money,"  this thing, that thing.
We vragen er geen geld voor,” enzovoort.
You might get lots of people. But you have to invite them,
Zo kun je heel veel mensen aantrekken. Maar je moet hen uitnodigen,
because unless and until you invite them, they'll not come to you.
want als je hen niet uitnodigt dan komen ze niet vanzelf naar je toe.
So you have to invite them, and you have to tell them
Je moet hen dus uitnodigen, en hen zeggen:
that "We want to meet you. This is it."
“We willen u graag ontmoeten.”
Out of at least hundred, if not, at least twenty will reply.
Van de honderd mensen zullen er ten minste twintig antwoorden
They would like to meet you. You should say:
die je wel willen ontmoeten. En dan zeg je:
"We found out this, we found out that."
“We hebben dit en dat ontdekt.”
So now today as Ganesha's ganas
Vandaag zouden jullie dus als Ganesha's gana's
you have to do this special work,
dit bijzondere werk moeten doen,
is to understand now you are matured enough,
namelijk te begrijpen dat je nu volwassen genoeg bent
you have to go in the society.
om de maatschappij in te gaan.
Now if you get upset,
En als je van streek raakt –
"Mother, I went there and this happened and that happened."
“Moeder, ik ging daarheen en dit en dat gebeurde..” –
It doesn't matter.
dan is dat niet erg!
You are not going to be crucified,
Je zult heus niet gekruisigd worden.
you are not going to be murdered.
Je zult niet vermoord worden.
And do you know there's all the time My protection on you?
En besef je wel goed dat je voortdurend onder mijn bescherming staat?
If you want you can see a photograph we have,
Als je wilt kun je een foto zien die we hebben,
with, ah, him, you can see that, complete protection.
met, zoals je kunt zien, een complete bescherming.
It follows you, you have seen light on your heads.
Het volgt je, je hebt het licht gezien op jullie hoofden.
You are the marked people, who are going -
Jullie zijn de mensen die het teken dragen,
you are already sitting in the Kingdom of God.
en jullie bevinden je al in het koninkrijk van God.
Why should you be afraid?
Waarom zou je bang zijn?
Why should you not meet people?
Waarom zou je niet anderen ontmoeten?
Then also I said, make some music.
Ik zei al eerder dat je muziek zou moeten maken.
Like yesterday's, I liked the way they were singing.
Zoals gisteren; ik vond het prachtig hoe ze zongen.
At least, you see, whatever they were singing,
Ik bedoel, wat het ook was dat ze zongen;
may not be pop music sort or something, but it was clear.
het was misschien geen popmuziek, maar het was wel toegankelijk.
The message should be clear - you can use pop style, doesn't matter -
De boodschap zou duidelijk moeten zijn – je kunt pop gebruiken, dat is oké;
but the message should be clear, it should not be
maar de boodschap moet duidelijk zijn, het zou niet zo moeten zijn
- I can never understand what they are singing.
dat ik nooit zal kunnen begrijpen waar je over zingt.
So every word should be clear-cut.
Elk woord moet dus helder zijn.
We can go all out to have real publicity,
We kunnen alle middelen gebruiken om echte publiciteit te krijgen,
but for that we need people who are really matured enough.
maar daarvoor hebben we mensen nodig die echt volwassen genoeg zijn.
Otherwise with the slightest provocation
Anders zullen ze bij de kleinste provocatie
they get upset, start fighting - finished.
hun beheersing verliezen en beginnen te ruziën, en is het afgelopen.
Also we should not say
Je zou ook nooit mogen zeggen:
that "You are intellectual, you cannot understand."
“U bent een intellectueel, u zult dat toch niet begrijpen.”
You say "You can, mentally also you can understand,
Zeg liever: “U kunt dat ook mentaal begrijpen,
we can explain to you." Prepare yourself.
we kunnen het u uitleggen.” Bereid je erop voor.
We can even have some sort of seminars or classes
We kunnen zelfs een soort seminars of lessen organiseren
where we can discuss about these things.
waar we dit soort dingen kunnen bespreken.
In the pujas you can have some sort of a
Tijdens de puja's kunnen we –
- morning time is always free -
de ochtend is toch altijd vrij –
some sort of a seminar or a discussion,
een soort seminar of discussiemoment houden,
or they call a brain trust or whatever it is.
of een denktank zoals ze het noemen, of wat dan ook.
And there you can discuss things,
En daar kun je die dingen bespreken,
how we can proceed, what we can do.
hoe we vooruitgang kunnen boeken en wat we kunnen doen.
Now the time has come. It's over now,
Nu is de tijd rijp. Het is voorbij,
all this preparation is over, you are prepared for it.
alle voorbereiding is voorbij, en je bent nu voorbereid.
Now you have to go all out, tell people.
Nu moet je erop uit gaan en de mensen erover vertellen.
You know these people from this Brahmakumari what they tell,
Je weet misschien wat de mensen van de Brahmakumari zeggen:
"Now the doomsday has come.
“De doemsdag is gekomen,
You are all going to be doomed" - openly -
iedereen zal verdoemd zijn.” In het openbaar.
"and so that you give us money, you'll be saved."
“Geef ons geld en je zult gered worden.”
So now you have to say that "This is the last judgment.
Nu is het dus aan jullie om te zeggen: “Dit is het Laatste Oordeel.
You take your realization, otherwise you'll be doomed."
Neem je realisatie, of je zult verdoemd zijn.”
Unless and until you take your realization,
Zolang je je realisatie niet hebt gehad,
without your ascent you cannot get out of your genetic problems.
zonder je spirituele evolutie raak je je genetische problemen niet kwijt.
All these genetic problems can be only solved
Al deze genetische problemen kunnen enkel opgelost worden
if you get your realization.
als je je realisatie krijgt.
So you have to tell others, "Get out of your personal problems."
Je moet anderen dus zeggen: “Maak komaf met je persoonlijke problemen.”
"Mother, my wife has no children." It doesn't matter.
“Moeder, mijn vrouw kan geen kinderen krijgen.” Dat maakt niet uit.
There are so many children in this world,
Er zijn zoveel kinderen in deze wereld,
you are doing a good work by not having a child.
je doet er goed aan geen kind te krijgen.
And if you want to have a child, you can adopt a child.
En als je toch een kind wilt, dan kun je altijd een kind adopteren.
Then, "My child is like this, my child is like that, my child ..."
En dan: “Mijn kind doet dit, mijn kind is zo, mijn kind...”
So much attachment to children I've never seen.
Ik heb nog nooit zo'n grote gehechtheid aan kinderen gezien.
Before marriage
Als mensen vóór het huwelijk
if they have children, I've seen people treat them better.
kinderen hebben, dan zie ik dat ze hen beter behandelen.
But if they are married, they kill their children.
Maar als ze getrouwd zijn, dan vermoorden ze hun kinderen.
So many people kill their children,
Er zijn zoveel mensen die hun kinderen vermoorden,
abuse their children, do all kinds of things.
hun kinderen misbruiken en wat nog allemaal.
But once they are Sahaja Yogis they,
Maar zodra ze Sahaja yogi's worden
from this end to that end, they just get glued to their children.
dan raken ze van top tot teen vastgelijmd aan hun kinderen.
So there should be a detached attitude towards everything,
Er zou dus een onthechte houding moeten zijn in alle opzichten,
and no attachments. Then only you'll be free.
zonder gehechtheden. Dan pas zul je vrij zijn.
But that doesn't mean that you are not doing your duty,
Maar dat betekent niet dat je je plicht niet moet doen
your nourishment that is needed.
of dat je je niet meer hoeft te verzorgen.
You have to give love to everyone,
Je moet iedereen liefde geven,
you have to care for everyone,
je moet om iedereen geven,
but you shouldn't get attached.
maar je zou niet gehecht mogen raken.
I have seen people, they get attached even to Sahaja yogis.
Ik heb mensen gezien die zelfs gehecht raken aan Sahaja yogi's.
One Sahaja yogi misbehaved and went out of the Sahaja Yoga,
Eén Sahaja yogi misdroeg zich en verliet Sahaja Yoga,
ten Sahaja Yogis went away with him.
en tien Sahaja yogi's gingen met hem mee.
They are not attached to Me but to that stupid Sahaja Yogi.
Ze zijn niet gehecht aan mij, maar aan die domme Sahaja yogi.
He went to Nepal, he learnt some avidya,
Hij ging naar Nepal, leerde de een of andere 'avidya',
he came back, and they went away with him.
hij kwam terug en ze vertrokken allemaal samen met hem.
That shows you have not developed your personality.
Dat laat zien dat je persoonlijkheid nog niet voldoende ontwikkeld is.
How dare anybody influence you and say that get out of Sahaja Yoga!
Hoe durft iemand je te beïnvloeden en je te zeggen Sahaja Yoga te verlaten!
If you have a matured personality and responsibility, you will say
Als je een volwassen persoonlijkheid en verantwoording hebt, zeg je:
"I have to do Sahaja Yoga work. That's the main thing I have to do."
“Ik moet het werk van Sahaja Yoga doen. Dat is mijn allerbelangrijkste taak.”
You must know that though you look ordinary people,
Je moet weten dat, hoewel je er misschien maar gewoontjes uitziet,
but God has chosen you.
God jou gekozen heeft.
If any one of you do not do Sahaja Yoga work, who will be blamed?
Als niemand van jullie voor Sahaja Yoga werkt, wie is er dan verantwoordelijk?
In every aspect of life one should understand.
Op elk niveau van het leven moet je dit beseffen.
You see, I don't say that you give Me money or anything,
Want zie je, ik vraag je niet mij geld te geven of wat dan ook.
I don't want anything from you;
Ik wil helemaal niets van je,
as it is you know how much I am spending.
en je weet hoeveel ik zelf uitgeef.
But definitely if money is needed somewhere,
Maar als er ergens geld voor nodig is,
you must go all out to help with money also.
dan moeten jullie echt allemaal financieel bijdragen.
People will, they spend money in, say, races
Mensen geven hun geld uit aan weddenschappen
or spend money on some sort of a pub.
of in een kroeg.
All that money is saved now,
Al dat geld bespaar je nu;
you don't have to go to a pub, nothing.
je hoeft niet naar de kroeg, niets.
So if money is needed, you have to spend.
Dus als er ergens geld voor nodig is, dan moet je bijdragen.
Then another thing is, people just start asking
En verder vragen mensen dan nog:
why it's so expensive, why this, why that?
“Waarom is het zo duur, waarom dit, waarom dat?”
In Sahaja Yoga everybody knows accounts, everybody has accounts,
In Sahaja Yoga weet iedereen van elke rekening af,
there's nothing secret - where money goes, what we are using for.
er is geen geheim over waar het geld heen gaat en waar we het voor gebruiken.
How do you have this, say, tent?
Waar heb je deze tent vandaan?
How do you have this land?
Hoe kom je aan dit land?
How do you have Daglio?
Hoe kom je aan Daglio?
Just think, and nobody thinks like that,
Denk daar maar eens over na, want dat vraagt niemand zich af,
from where Mother gets money to do all this things?
waar Moeder het geld vandaan haalt om die dingen te kopen.
I don't need such a big castle, do I - for what?
Ik heb helemaal niet zo'n groot kasteel nodig, of wel? Waarvoor?
I've already bought another house in London from My own money. Why?
Ik heb al een ander huis in Londen gekocht, van mijn eigen geld. Waarom?
It's already you have spent so much money for this Shudy Camp.
Ik heb al zoveel geld uitgegeven aan deze Shudy Camps.
It's giving no money at all.
Zelf geven ze helemaal geen geld.
Well, I don't need Sahaja Yoga, it is you people who need it.
Maar ik heb Sahaja Yoga niet nodig, jullie zijn degenen die het nodig hebben.
And if you start saving money on that also,
En als je daar ook al op wilt besparen,
then I don't know what to say to you.
dan weet ik niet wat te zeggen.
It doesn't mean like
Dit is niet bedoeld
in the church they say you must give money and all that,
zoals ze in de kerk zeggen dat je geld moet afstaan,
but your dedication.
maar het gaat om je toewijding.
If you have the dedication
Als je de toewijding hebt
then you will yourself think, that is my responsibility.
dan zal je zelf bedenken dat het je verantwoordelijkheid is.
On the contrary, you'll say, "Oh, you need money? All right."
Je zult daarentegen zelfs zeggen: “O, heb je geld nodig? Goed!”
Now school has to be built.
Nu moet er een school gebouwd worden.
Who has built Vashi?
Wie heeft Vashi gebouwd?
Who has built this Ganapatipule?
Wie heeft Ganapatipule gebouwd?
Who has built such a big ashram now you'll see in Delhi?
Wie heeft de grote ashram gebouwd die je in Delhi ziet?
Who has donated money for Sahaja Yoga so far?
Wie heeft tot nu toe al het geld aan Sahaja Yoga gedoneerd?
You all have prospered in life,
Jullie hebben allemaal een overvloedig leven,
you all have got sufficient money,
jullie hebben allemaal genoeg geld,
but what are you doing?
maar wat doen jullie?
So in this aspect is,
Dus ook in dit opzicht
you have to see that you do your level best for Sahaja Yoga.
moet je erop toezien dat je je uiterste best doet voor Sahaja Yoga.
Another side is your creativity.
Een ander aspect is je creativiteit.
There have been very great artists who came out of Sahaja Yoga.
Er zijn zeer grote artiesten voortgekomen uit Sahaja Yoga.
If they have to give any present
Als zij een cadeau moeten geven,
they'll give the smallest possible, the cheapest possible.
dan zullen ze het kleinst mogelijke, het goedkoopst mogelijke geven.
The most expensive one they keep with themselves and sell it.
Het duurste zullen ze zelf houden en verkopen.
If they could give even one piece like that
Als ze zelfs maar één zo'n werk zouden doneren
we can sell it in the market, just for Sahaja Yoga.
dan kunnen we het op de markt verkopen, gewoon voor Sahaja Yoga.
But they'll give something very cheapish which cannot be used;
Maar ze geven iets goedkoop, dat je nergens voor kunt gebruiken;
it's just adding up to My personal archives.
het vult gewoon mijn persoonlijke archief aan.
But if they give something sensible it can be sold.
Als ze nu iets wezenlijks zouden geven dan kan het verkocht worden.
The musicians who go abroad, they can give some,
De muzikanten die naar het buitenland gaan
their programs and things can make some money.
kunnen programma's en evenementen organiseren waar ze geld mee verdienen.
And also if it is needed, that money can be used.
En zo nodig kan dat geld ook gebruikt worden.
Do you know we, I just asked once
Weet je dat ik maar één keer heb gevraagd
that collect some money for Indian project,
geld in te zamelen voor een Indiaas project?
one year, in Sahasrara.
Eén jaar, tijdens Sahasrara.
You must know that,
Je moet weten
that there were only five thousand pounds collected,
dat er toen maar vijfduizend pond werd ingezameld,
and I was so ashamed that they are still there as it is,
en daar schaamde ik me zo voor dat het nog steeds onaangeroerd
in the bank.
op de bank staat.
How can you send five thousand to India?
Hoe kun je vijfduizend pond naar India sturen?
What will they think of you?
Wat zullen ze van je denken?
Even the school for you, it is for your children,
De school is zelfs voor jullie, voor jullie kinderen,
not for Indian children.
niet voor Indiase kinderen.
But still it will be built by Indians, I know that -- or by Me.
Maar toch zal ze door Indiërs gebouwd worden, dat weet ik – of door mij.
Thus we should realize
We moeten dus beseffen
that if we are wasting some money somewhere,
dat als we ergens geld aan verspillen,
we can utilize some money for Sahaja Yoga.
we nog beter wat geld opzij kunnen zetten voor Sahaja Yoga.
We should have some money for our organization.
We hebben geld nodig voor onze organisatie.
Otherwise this is how, whatever we save on food or anything,
Anders moeten we gaan besparen op eten, of wat dan ook;
that's very little amount;
dat zijn maar kleine bedragen,
but still we are managing.
maar toch redden we het.
Every guru takes money outside first and then come to the puja
Elke guru neemt eerst buiten het geld aan, en daarna kun je naar de puja –
- outside, and that too, real, sumptuous one.
buiten, en niet al te weinig ook.
I don't need any money.
Zelf heb ik geen geld nodig.
Even your puja money, everything, you know it goes into silver,
Zelfs jullie pujageld gaat allemaal naar het zilver,
because you cannot have puja with plastics.
want je kunt nu eenmaal geen puja doen met plastic.
So to understand this you have to have auspiciousness, holiness.
Om dit te kunnen begrijpen moet je zuiverheid en heiligheid bezitten.
Now, you call Me "Holy Mother,"
Je noemt me 'Heilige Moeder',
but are you respectful like that?
maar heb je werkelijk zoveel respect voor mij?
Do you know what I am? Ganesha knew.
Weet je wat ik ben? Ganesha wist het.
Once, His Father said that
Eens zei zijn Vader:
"Whosoever goes round the Mother Earth first,
“Wie het eerst rond Moeder Aarde gaat,
I'll give that person a present."
zal een geschenk krijgen van mij.”
So another brother, Kartikeya,
Dus zijn broer Kartikeya
He had a nice vahana, a nice vehicle -
had een mooie 'vahana', een mooi rijdier –
was a peacock,
een pauw –
while Ganesha had just a little rat, a mouse,
terwijl Ganesha maar een kleine rat had, een muis;
and He could never have competed with Him.
hij was dus geen competitie voor hem.
So He said, "Who is greater than My Mother?
Dus hij vroeg: “Wie is er groter dan mijn Moeder?
She is the greatest of all.
Zij is de allergrootste.
What is this Mother Earth or anyone?
Wat is deze Moeder Aarde, of wie dan ook?
She can create so many Mother Earths like that."
Zij kan zoveel Moeder Aardes creëren in een handomdraai.”
So He just went round Her and He got the prize,
Dus hij liep gewoon rond haar en kreeg de prijs,
and this Kartikeya was still flying.
terwijl Kartikeya nog steeds aan het vliegen was.
So that is what it is, to understand the auspiciousness.
Zo werkt het dus, zo kun je zuiverheid begrijpen.
I mean, though I must say I'm a Mahamaya, no doubt, it's not easy.
Maar het is natuurlijk wel zo dat ik Mahamaya ben, dat is niet gemakkelijk.
You will never know Me fully, never -- that should not be;
Je zult me nooit volledig kennen, nooit; en dat is ook niet de bedoeling,
because then you won't sit here, you'll all run away.
want dan zou je hier niet zitten, jullie zouden allemaal wegvluchten.
But despite that, try to understand.
Maar probeer het desondanks toch te begrijpen.
As Ganesha has understood His Mother, you have to understand.
Zoals Ganesha zijn Moeder begreep, zouden jullie mij ook moeten begrijpen.
That extent is rather difficult, but still try:
Het is best moeilijk mij in die mate te begrijpen, maar probeer het toch.
that this is the Power sitting before you.
Want dit is de Kracht die voor je zit.
How we behave, how we talk, how we take decisions,
Hoe we ons gedragen, hoe we praten, hoe we beslissingen maken
what we do, is all wrong.
en wat we doen is allemaal verkeerd.
If this doesn't penetrate into your brains
Als dit niet in je brein kan doordringen
that means kundalini has not come there.
dan betekent dat dat je Kundalini daar nooit is geweest.
People could not raise even one kundalini, one person's kundalini.
Mensen konden zelfs niet éénmaal de Kundalini opbrengen, van één persoon.
Even this artist who came, she said, "How can it be possible?
Zelfs de artiest die hier kwam vroeg: “Hoe is dit mogelijk?
I'm not so - I've done nothing.
Ik ben toch niet zo bijzonder, ik heb niets gedaan.
I'm not a person who is a saint. How can I get realization?"
Ik ben geen heilige, hoe kan ik dan de realisatie krijgen?”
She was telling Me like this, "How can it be, Mother?"
Ze vroeg me: “Hoe is dit mogelijk, Moeder?”
But you all got it, no doubt you have,
Maar jullie hebben het allemaal, zonder enige twijfel,
none of you have doubts about it.
en geen van jullie heeft er twijfels over.
And not only that it's happening through Me,
En het gebeurt niet enkel via mij,
but you also can do it now.
maar je kunt het nu ook zelf doen.
Who can do this kind of a thing, in the history of spirituality?
Wie heeft dit ooit kunnen doen in de geschiedenis van de spiritualiteit?
But I keep a kind of a image of Myself,
Maar ik geef mezelf een zeker imago;
I joke, I make fun,
ik maak grapjes, ik maak plezier
I do everything just like a normal mother.
en ik doe alles wat elke andere moeder ook zou doen.
But that should not give you liberties -- that should not.
Maar dat wil nog niet zeggen dat je je alles kan permitteren.
Some people have written very rude letters to Me.
Sommige mensen hebben me heel grove brieven geschreven.
I must tell you: be careful,
Ik moet je zeggen: wees voorzichtig,
you can't write rude letters to Me.
je kunt me geen grove brieven schrijven.
Better not. When you suffer then you'll say,
Doe het maar beter niet. Als jij daar later onder lijdt dan zul je zeggen:
"Mother, this has happened, that has happened."
“Moeder, dit en dat is er met me gebeurd...”
You have no business to write rude letters to Me.
Je hebt het recht niet me grove brieven te schrijven.
And though I read them and I forgive, no doubt,
Ik lees ze dan wel en vergeef je, absoluut,
because you are ignorant. But you must have knowledge,
omdat je onwetend bent. Maar je moet de kennis hebben
you must understand this,
en goed beseffen
that Whom are you writing and what you are writing.
naar wie je schrijft en wat je schrijft.
This side is, of course,
Wat dat betreft moeten we natuurlijk
we have to see that Shri Ganesha has also a parasha in his hand.
zien dat Shri Ganesha ook een 'parasha' in zijn hand heeft.
He is one of the most strict deity, very strict.
Hij is een van de strengste godheden, ontzettend streng.
Others may little bit hesitate,
Anderen zullen misschien even twijfelen,
but He cannot tolerate. That's why Christ has said that
maar hij kan niets tolereren. Daarom heeft Christus gezegd:
"I will tolerate anything against Me,
“Ik zal alles tolereren wat tegen mij in gaat,
but nothing against the Holy Ghost."
maar niets wat tegen de Heilige Geest in gaat.”
Clearly He has warned - clearly,
Hij heeft hier overduidelijk voor gewaarschuwd,
because He has a parasha in His hand
want hij heeft een parasha in zijn hand
and people get punished, no doubt.
waar mensen mee worden gestraft, zonder twijfel.
So this is another thing one has to understand,
Dus dit is weer iets anders dat je moet beseffen,
that Shri Ganesha has this parasha.
dat Shri Ganesha deze parasha heeft.
And you too all have this parasha in your hand,
Maar ook jullie hebben allemaal deze parasha in je hand,
which you don't know.
dat wist je nog niet.
Anybody who will try to trouble you will be in trouble.
Al wie jou probeert moeilijkheden te bezorgen zal zelf moeilijkheden krijgen.
But what is missing is the faith.
Maar wat er mist is het vertrouwen;
not blind but enlightened faith.
geen blind, maar verlicht vertrouwen.
If you have enlightened faith, then it works.
Als je verlicht vertrouwen hebt, dan werkt het pas.
There's one gentleman working in London airport,
Er is een man die in de vlieghaven van Londen werkt,
he's an Indian
hij is een Indiër,
but I think he was looked after by some Western foreigner people
maar ik denk dat hij werd opgevoed door buitenlandse westerse mensen –
- very good man.
een heel goede man.
So he cannot come to program, he is very busy and all that, he cannot.
Hij kan nooit naar programma's komen, hij heeft het erg druk.
But if I am in the airport he knows I am there.
Maar als ik in de vlieghaven ben, dan weet hij dat ik er ben.
Some people tried to trouble him.
Toen sommige mensen hem eens lastig vielen,
So he said that "Don't trouble me.
zei hij: “Laat me met rust.
My Mother is very strong, you know; don't trouble me."
Mijn Moeder is heel sterk, weet je; val me niet lastig.”
They wouldn't listen, three of them.
Drie van hen luisterden niet naar hem.
And the three of them next day lost their jobs.
En alle drie verloren ze de volgende dag hun baan.
He said, "Why?" They said, "We don't know.
Hij vroeg: “Hoe komt dat?” Ze zeiden: “We hebben geen idee.
The boss told us, 'You get out of the jobs.'
De baas zei ons: 'Jullie worden nu ontslagen.'
We don't know how we lost our jobs."
We weten echt niet waarom we ons werk kwijt zijn.”
And still today they haven't got jobs.
En vandaag hebben ze nog steeds geen werk.
He said, "I had told you."
Hij zei: “Ik zei het jullie toch.”
They said, "Who is your Mother? Let us meet Her also.
Ze vroegen: “Wie is je Moeder dan? Wij willen haar ook ontmoeten.
You see, this is what has happened to us, sorry we did this to you..."
Nu dit is gebeurd spijt het ons erg dat we je zo behandeld hebben.”
But nothing works out now.
Maar nu zit alles hen tegen.
So you must have full faith in Sahaja Yoga,
Je moet dus het volste vertrouwen hebben in Sahaja Yoga,
in Me, and in yourself.
in mij, en in jezelf.
Those who do not have faith in themselves,
Als je geen vertrouwen hebt in jezelf,
how can they have faith in others?
hoe kun je dan vertrouwen hebben in anderen?
This is another one thing you must understand,
Dit is nog iets anders dat je moet beseffen:
that you have tremendous powers,
dat je ontzagwekkende krachten hebt,
tremendous powers if you have faith.
ontzagwekkende krachten, als je vertrouwen hebt.
You'll just pray,
Je hoeft gewoon maar te bidden:
"Mother, I want this gentleman to be cured,
“Moeder, ik zou graag willen dat deze man geneest,
or this lady to be cured."
of dat deze vrouw geneest.”
It will be cured, you don't have to even touch that person --
En ze zullen genezen; je hoeft die persoon er niet eens voor aan te raken.
but your faith.
Enkel je vertrouwen is genoeg.
Like yesterday they brought one lady.
Gisteren brachten ze bijvoorbeeld een vrouw bij me.
I was very busy, I was talking, doing this,
Ik was heel druk bezig met praten en van alles te doen,
and these are only two,three days when I have to really
want dit waren de enige twee à drie dagen waarin ik eens
work very hard  with all the problems, and I couldn't see her.
hard kon werken aan alle problemen, dus kon ik haar niet ontmoeten.
I said, "Why don't you go and cure? You can cure."
Ik zei: “Waarom genezen jullie haar niet? Jullie kunnen zelf genezen.”
Why should any Sahaja Yogi suffer from anything
Waarom zouden Sahaja yogi's waar dan ook aan lijden
when there are other Sahaja Yogis?
als er andere Sahaja yogi's zijn?
Why should I cure anymore?
Waarom zou ik nog genezen?
You all just put your hands and see if you can cure or not.
Strek gewoon je handen uit en kijk of je kunt genezen of niet.
Even your prayers are so powerful, you have no idea.
Zelfs je gebeden zijn zo krachtig, je hebt geen idee!
Just pray.
Je hoeft maar te bidden.
You have got the parasha in your hand, and nobody can harm you.
Je hebt de parasha in je hand en niemand kan je kwetsen.
And you have got the hand that can bless others.
En je hebt ook je andere hand, waarmee je anderen kunt zegenen.
You have got that.
Jij hebt dat.
You start your generosity and see, the Lakshmi will flow.
Wees gewoon vrijgevig en je zult zien dat Lakshmi zal stromen.
But if you are not generous,
Maar als je niet vrijgevig bent
calculating each and every pai - finished.
en elke cent omdraait, dan is het afgelopen.
Why should you?
Waarom zou je zo zijn?
The Lakshmi will serve you.
Lakshmi zal jou bedienen.
Know your powers, as Shri Ganesha knew it very well.
Ken je krachten, net zoals Shri Ganesha ze maar al te goed kende.
He never bothered.
Hij maakte zich nooit ergens druk om.
Even with an elephant head He managed so many things.
Zelfs met een olifantenhoofd heeft hij nog zoveel voor elkaar gekregen.
With human heads you should manage much better -
Met mensenhoofden zouden jullie dat veel beter moeten kunnen –
or do you need elephant heads?
of hebben jullie daar soms olifantenhoofden voor nodig?
Then another thing He has,
Verder heeft hij nog een andere kwaliteit,
that He's a satisfied person, extremely satisfied.
namelijk dat hij een heel tevreden persoon is, ongelooflijk tevreden.
And what He eats is a modoka, they have given Me just now here,
En wat hij eet is een 'modoka', dat hebben ze me net nog gegeven;
is the modoka He eats.
hij eet een 'modoka'.
So that means that He eats something which is substantial,
Dat wil zeggen dat hij dingen eet die voedzaam zijn,
which has got all these dry fruits
die allerlei gedroogde vruchten bevatten
and everything in it, that's what He eats.
en dat soort dingen, zo'n voedsel eet hij.
And that is one capacity He has,
Dat is een andere kwaliteit van hem:
to eat;
eten.
because you can please Him by giving Him things.
Je kunt hem een plezier doen door hem iets aan te bieden.
But Mine is just the other way round:
Maar bij mij is het precies omgekeerd:
I can't eat much, and you want to give Me.
ik kan niet veel eten, maar toch willen jullie het me geven.
I don't know, He has taken all My capacity to eat, I think.
Ik weet het niet, volgens mij heeft hij al mijn etenslust overgenomen.
But He can eat well.
Maar hij kan heel goed eten.
And whatever you eat,
En als je bij alles wat je eet
if you think of Him, "Shri Ganesha, I offer you this food also,"
aan hem denkt: “Shri Ganesha, ik bied u ook dit voedsel aan,”
you'll never find dearth of food at all, never.
dan zul je nooit voedselschaarste kennen, nooit.
Anything you want - like the other day it was very hot.
Wat je maar wilt; laatst was het bijvoorbeeld erg warm,
They said, "Mother, let's cool it down."
en ze zeiden: “Moeder, laten we zorgen dat het afkoelt.”
I said, "All right."
Ik zei: “Goed.”
As soon as we cooled it down,
En zodra we onszelf afkoelden
left to the right, Shri Ganesha comes in.
en de linkerkant naar rechts brachten, kwam Shri Ganesha in het spel.
So He came with full force,
Hij kwam met volle kracht
He cooled it down
en koelde alles af,
and rained, and rained and rained, brought water also
en het regende, regende en regende; en dat bracht ook het nodige water
because there was no water in these streams.
naar de rivieren, die geen water meer hadden.
You had to do your footsoaking, so water came also.
En jullie moesten je voetbad kunnen nemen, ook daarom kwam het water.
And what a testing it - in one thing, how much happened.
Wat een test is dit, hoeveel dingen gebeurden er in één situatie!
He tested you, He saw you, nothing happened.
Hij testte jullie, hij zag jullie en er gebeurde niets.
Even a little tent was not blown off.
Zelfs de kleinste tent werd niet omver geblazen.
It was all fun.
Er was alleen maar plezier.
This is what is,
En zo werkt het,
that you are also a testing ground for others.
want jullie kunnen zelf ook anderen testen.
Immediately you will know what sort of a man is.
Je zult onmiddellijk weten welk soort persoon iemand is.
You are so powerful.
Je bent zo machtig!
Use your powers, use your powers.
Gebruik je krachten, gebruik je krachten.
But what happens if your attention is on other things,
Maar als je aandacht op andere dingen gericht is,
it's not pure. Attention is on other
dan is die niet zuiver; want de aandacht is ergens anders.
- keep attention on Shri Ganesh,
Hou je aandacht op Shri Ganesha gericht,
keep attention on Me.
en hou je aandacht op mij gericht.
Everything will work out. Why should you work when
Dan zal alles lukken. Waarom zou jij werken
He is there to work out everything for you,
als hij er is om alles voor jou op te lossen,
His ganas are there to work out for you?
en als zijn gana's er zijn om alles voor je op te lossen?
So put your attention in such a way
Gebruik je aandacht dus zo
that you know you are alert, daksha, you are alert,
dat je met zekerheid alert bent, 'daksha'; je bent alert,
you know where is your attention going.
en je weet waar je aandacht naartoe gaat.
And then you see the attention how it works.
En zo zie je hoe je aandacht werkt.
I never expected that I'll mature you so fast, but you have matured.
Ik had nooit gedacht je zo snel te zien groeien, maar je bent gegroeid!
But unless and until you know yourself fully what you have got,
Maar zolang je zelf niet volledig op de hoogte bent van wat je hebt,
how am I to give you certificate?
hoe kan ik je daar dan een certificaat voor geven?
Even if I give certificate you won't believe.
Zelfs al zou ik je een certificaat geven, dan nog zou je me niet geloven.
Like they say you have graduated.
Zo zeggen ze ook wel dat je afgestudeerd bent.
Now you are not only graduated, but you are masters.
Maar nu ben je niet alleen afgestudeerd: jullie zijn meesters.
Otherwise I would never have told you to ask for Gurupada.
Zou je dat niet zijn, dan had ik je nooit gezegd mij om de Gurupada te vragen.
You are praveenas now.
Jullie zijn nu 'praveena's'.
"Praveen" means a master.
'Praveen' betekent 'meester'.
Use your mastery.
Gebruik je meesterschap.
But still you are sitting at home, this, that,
Maar in plaats daarvan blijf je thuis zitten nadenken:
"My father is sick." Go and treat him
“Mijn vader is ziek.” Ga hem dan behandelen –
- you are a master.
je bent een meester!
Like Shri Ganesha, such a little thing like that
Als zelfs een klein ding als Shri Ganesha
is the master, you are also masters.
een meester is, dan zijn jullie ook meesters.
The ladies also should know they are also masters.
Ook de vrouwen zouden moeten beseffen dat zij ook meesters zijn.
Instead of getting involved into smaller things
In plaats van je te laten meeslepen door pietluttige dingen,
and brickbats and all that, rise!
discussies en dergelijke, sta op!
The another great quality of Him is that
Een andere belangrijke kwaliteit van hem
He uses His teeth to write.
is dat hij zijn tanden gebruikt om te schrijven.
Teeth come to you from Shri Krishna --
Tanden werden je gegeven door Shri Krishna;
wisdom of Shri Krishna which becomes the Virat, the brain.
de wijsheid van Shri Krishna, die de Virata wordt, het brein.
So He uses the teeth to write.
Dus hij gebruikt zijn tanden om te schrijven.
He wrote Mahabharata with His teeth.
Hij schrijft de Mahabharata met zijn tanden.
So it is said that you must use
Dit staat symbool voor het feit dat je
your brain
je hersenen moet gebruiken,
with the enlightenment of Shri Krishna
met de verlichting van Shri Krishna,
and write, write, and write,
om te schrijven, te schrijven en te schrijven,
and produce it into books.
en dit tot boeken te verwerken.
All these gurus have been successful because they created books.
Alle guru's zijn succesvol geworden omdat ze boeken hebben geschreven.
And these books were read by people
En mensen lazen deze boeken
and they were so much impressed,
en waren er enorm van onder de indruk,
because anything black and white becomes something great.
want alles in zwart-wit wordt als iets bijzonders beschouwd.
You can also make nice dramas as you have made.
Je kunt ook mooie scenario's schrijven, zoals jullie al eerder deden,
You can approach the televisions
en daar de televisie voor aanspreken,
and things, that "We have a nice drama for children."
bijvoorbeeld: “We hebben mooi verhaal voor kinderen.”
Now think about going in to people,
Begin nu na te denken over mensen die je kunt ontmoeten;
live in the society, live with them,
lééf in de samenleving, leef met hen samen,
deliver to them what you have got it. It's your duty.
en bied hen alles aan wat je hebt! Het is je plicht.
It's not only that but it is also,
En dat niet alleen, maar het is ook
it's a special privilege to you.
jouw speciale privilege.
I mean, for today as it is we had to delay,
Ik bedoel, vandaag was er wat vertraging,
and I've tried to give you
en ik heb geprobeerd jullie
some points about Shri Ganesh.
enkele punten duidelijk te maken over Shri Ganesha.
I think even if you give Me hundred lectures I cannot finish it,
Maar ik denk dat ik hier zelfs in honderd lezingen niet alles over kan zeggen,
it's so great, it's like an ocean to Me.
zo'n veelomvattend onderwerp is het; het voelt voor mij als een oceaan!
So I hope you will understand the essential,
Ik hoop dus dat je de kern begrijpt,
the fundamental principles of Shri Ganesha,
de basisprincipes van Shri Ganesha,
and what is innocence is. The first is wisdom.
en wat onschuld is. Het belangrijkste is wijsheid.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.